title: 'Android快速多渠道打包方法'
date: 2015-09-23 13:36:32
tags: [Android]
---
# 1.首先需要的是Python开发环境


去python官网https://www.python.org/downloads/下载最新版python3 双击安装，配置path环境变量，把python安装的目录添加进去。

# 2.需要使用的文件

**必备文件：**info文件夹\channel.txt和MultiChannelBuildTool.py

**其余文件：**其余文件有些是在打包的过程中会自动生成，如info文件夹/ temp.txt和包含有多渠道的app集合文件夹MutilChannel_***，这些文件在打包之前都要删除，附赠一个还有MD5校验工具。

**注意：**info文件夹和channel.txt如果没有可以自己新建起来，全部都是小写。
打包之前需要把MutilChannel_***文件夹和temp.txt都删除。
MultiChannelBuildTool.py的MD5为7A07C15C9B26881276CEC99C7D19DB34
每次打包之前都应该用MD5校验工具查看下，防止被人修改。

<!--more-->

# 3.使用方法

**编写渠道文件：**打开info文件夹下的channel.txt文件，输入格式如下：
*渠道ID--渠道名字--渠道描述*，例如：

	-1--Default--默认测试渠道
	0--Official_Channel--官网
	1--AppStore_Channel--App Store
	2--_360_Channel--360
	3--WanDouJia_Channel--豌豆荚
	4--Tencent_Channel--腾讯应用宝
	5--Baidu_Channel--百度应用市场
	6--_91_Channel--91
	7--Xiaomi_Channel--小米

第一个是渠道ID，第二个是渠道名，第三个是渠道描述，中间用两个减号隔开
格式要求严格，不要写多余的东西；不管是渠道ID、渠道名或者渠道描述，都绝不能包含两个相连的减号（可以有下划线和一个减号），渠道ID和渠道名字必须要写，渠道描述还没实际用到，预留，可以不写。

开始打包：将需要打包的app放入MultiChannelBuild文件夹中，
(和MultiChannelBuildTool.py同级)，在Python环境配置成功的前提下，点击经过校验的MultiChannelBuildTool.py，过2秒后既可以生成所需要的不同渠道app。

其中的Python文件**MultiChannelBuildTool.py**代码为：

	#!/usr/bin/python
	# coding=utf-8
	import zipfile
	import shutil
	import os
	
	# 空文件 便于写入此空文件到apk包中作为channel文件
	src_empty_file = 'info/temp.txt'
	# 创建一个空文件（不存在则创建）
	f = open(src_empty_file, 'w') 
	f.close()
	
	# 获取当前目录中所有的apk源包
	src_apks = []
	# python3 : os.listdir()即可，这里使用兼容Python2的os.listdir('.')
	for file in os.listdir('.'):
	    if os.path.isfile(file):
	        extension = os.path.splitext(file)[1][1:]
	        if extension in 'apk':
	            src_apks.append(file)
	
	# 获取渠道列表
	channel_file = 'info/channel.txt'
	f = open(channel_file)
	lines = f.readlines()
	f.close()
	
	for src_apk in src_apks:
	    # file name (with extension)
	    src_apk_file_name = os.path.basename(src_apk)
	    # 分割文件名与后缀
	    temp_list = os.path.splitext(src_apk_file_name)
	    # name without extension
	    src_apk_name = temp_list[0]
	    # 后缀名，包含.   例如: ".apk "
	    src_apk_extension = temp_list[1]
	    
	    # 创建生成目录,与文件名相关
	    output_dir = 'MutilChannel_' + src_apk_name + '/'
	    # 目录不存在则创建
	    if not os.path.exists(output_dir):
	        os.mkdir(output_dir)
	        
	    # 遍历渠道号并创建对应渠道号的apk文件
	    for line in lines:
	        # 获取当前渠道号，因为从渠道文件中获得带有\n,所有strip一下
	        target_channel = line.strip()
	        if target_channel == '':
	            continue
	        channel_parts=target_channel.split('--')
	        # 拼接对应渠道号的apk
	        target_apk = output_dir + src_apk_name + "-" + channel_parts[1] + src_apk_extension
	        # 拷贝建立新apk
	        shutil.copy(src_apk,  target_apk)
	        # zip获取新建立的apk文件
	        zipped = zipfile.ZipFile(target_apk, 'a', zipfile.ZIP_DEFLATED)
	        # 初始化渠道信息
	        empty_channel_file = "META-INF/--{channel}".format(channel = target_channel)
	        # 写入渠道信息
	        zipped.write(src_empty_file, empty_channel_file)
	        # 关闭zip流
	        zipped.close()
	

